# グループ1

- 設計:サーバが負荷に耐えられる設計にすべきだった.
- 実装:この期間はこの学部だけ使用できるというような制限をすべきだった.
- テスト:1700人が同時に利用することも考えてテストすべきだった.
- 学部別に入力するページを作成するなどして無駄な負荷がかからないよう気を付けるなど,ソフトウェアを作る時に起きる内部の問題だけでなく,サーバの負荷,利用する人数など外的要因による問題も考慮して作業を進めることが必要.

---

# グループ2

- 設計の段階：全ての項目を入れてしまい無駄な項目が増えすぎた．
- テストの段階：1人のテストしか行わなかったため，多人数が一斉に利用した場合の動作をテストすることができていなかった．
- 設計の段階：ユーザが利用する環境に合わせた内部設計を行う．例えば，学部ごとに入力されることが予想される項目のみを表示する．
- テストの段階：テストはより本番に近い状況で行うようにする．この例では，同時に多数のアクセスがあった場合を想定したテストを行う．

---

# グループ3

- 設計に問題があった. システムの設計に目がいきすぎて, 実装について考えていなかった.
- 今回の失敗例も踏まえて, 設計後, 運用段階でのトラブルも前もって予測しておく.

---

# グループ4

- まず考えられるのは設計の失敗である. 考えられる項目を全て盛り込んでしまったため,教員1人のエクセルファイルが10MBを超えてしまい、サーバがその負荷に耐えられなくなった.
- 次に考えられるのはテストの失敗である. 実際には約1700人の教員がいるため,テスト時よりかなりの負荷が集中してしまった.
- 各学部ごとに入力する期間を別々に設定し、サーバへの負荷を減らすようにする.

---

# グループ5

- 設計がまず悪かった。項目をたくさんつけたのだからダウンロードやアップロードの容量が大きくなるのは想定してサーバが耐えられるようにするべきだった。テストにおいて多人数での操作を想定していなかったことが悪かった。
- 各学部ごとに必要な項目のみをアップロード、ダウンロードきるようにする。また、テストの方法を実際に運用される環境を想定して行う必要がある。

---

# グループ6

- 記入項目が多すぎてデータサイズが大きすぎた→設計不良であると共に要求分析の段階でサーバー圧迫を予期できなかったこと.
- テストが１つのPC二ついてしか行われておらず, 実際の運用環境でない→テスト不良.
- 要求分析する際に, その時のデータの特性を分析してから設計する.
- 記入項目を減らす. 具体的には, 過去のデータはサーバー側で処理を行い, アップロード, ダウンロードはさせない.  閲覧用には別サーバーを用意する.  ユーザが記入したいデータを決めてそのデータのみをアップロードできるようにする（項目ごとアップロード）.
- 実際の運用環境を想定して, テストする.  実際の単位時間に起こりうるアクセス量を計算してシミュレーションを行う.

---

# グループ7

- テスト工程での失敗.テストケースを作成するときに, 事前にテスト計画をつくらずに出来上がってから, テストをその場で実行しただけなので, 実施状況を適切に把握できなかったから.
- テスト工程の段階で把握することは大切だが, 要求分析から設計の段階のなかで, 大容量の入力を生み出す状況をつくりだしてしまったことが原因である. だから, 構成されたシステムがどのような状況で運用されるかに気をつける必要がある.

---

# グループ8

- 要求分析において,様々な教員の活動記録を比較するために,活動記録の項目を増やし過ぎた点
- 設計において、教員がデータの入力を簡単に出来るようにExcelシートを使用するようにした際,データの容量の大きさに気が付かなかった点
- テストについて,大量のデータを送信してサーバが負荷に耐えられるか確認するのではなく,一人のデータがダウンロードおよびアップロード出来たことで動作したと判断した点
- まず要求分析において,活動記録については各学部共通の項目のみを設定し,なるべく項目を減らすように気を付けるべきである.これを気を付けることにより,Excelシートの容量も少なくなり.負荷が少なくなると考えられる.またテストの際には,少量のデータを単独で受信,送信して確認するのではなく,大量のデータをなるべく複数人で受信,送信して,サーバに重い負荷がかかっても機能するかどうか気をつけるべきである.

---

# グループ9

- 機能要求に対する分析をする時点でサーバーが受け入れる人数について想定をしきれていなかったことがあげられる。
- 全ての学部にとって必要な項目を入れてしまったことでデータ量が膨大になってしまったため、全学部でまとめてしまうのではなく学部ごとで調査項目を分けたexcelファイルを作成する。
- 学部によって調査を行う時期をずらす。
- 回線に対し、同時にアクセスできる数に制限を設けておく。

---

# グループ10

---

# グループ11

- 同時に多アクセスがある場合を考慮していない設計だったため。
- 最大負荷（最低条件下）の状況を考慮して設計する。または、設計ミスの対応または対策を早くする。

---

# グループ12

- 要求分析において、教員の活動記録を比較するために活動項目を増やし過ぎた。
- 設計において、データ入力を教員が簡単にできるようにExcelシートを活用した際にデータの容量の大きさに気づけなかった。
- テストにおいて、大量のデータを送信してサーバが負荷に耐えられるかどうかを確認すべきところを、一人のデータをアップロードできたことで良しとした。
- 活動記録をするのに共通の項目を設定して、なるべく項目を減らすことでサーバへの負荷が少なくなる。
- またテストは実際に送受信する可能性のある最大のデータ量で行い、上手く機能するかどうかを確認する。

---

# グループ13

- 活動項目を全部入れてしまうと、EXCELファイルのデータ容量が大きくなってしまうから
- 膨大な数のユーザがシステムを利用することを考慮できていなかったから
- EXCELの活動項目の欄をアバウトにしてまとめあげて少なくする。
- サーバを大きくする。

---

# グループ14

- 考えられる活動項目すべて入れたため教員一人当たりのエクセルファイルが10mbを超えサーバが落ちてしまった．要求分析でサーバ負荷を考慮すべきであったと考えられる．
- またテスト段階で一度に全教員のデータを処理するとサーバが落ちることを発見できなかったことも問題であるといえる．
- 要求分析で本当に必要な事柄までしっかりと分析することで失敗事例の様な例を減らすことができると考えられる．

---

# グループ15

- ユーザの要求を満足するような仕様を決める際に、ユーザとシステム開発社の間で、勘違いが発生したと考えられるから.
- テストにおいて、あらゆる状況を想定して、実施していないと思われるから.
- テスト時に、1700人分の回答を受け取った状況を作ってみたりするなど、考え得る状況を試してみること.

---

# グループ16

- 実際に動作させたとき、ファイルサイズと人数を照合してサーバまで考えが及ばなかったのが不適切だったため、テストが悪い。
- 本番を想定して、プログラムや動作以外の問題点まで考えてテストを行なう。

---

# グループ17

- 設計の段階で、全ての項目を入れてしまい無駄な項目が存在したため。
- テストの段階で、一人のテストしか行わなかったため、全体を動かして見たときの動作が予測できなかった。
- テストを行うときは小規模なテストをするのではなく、より本番に近い状況をテストできるように処理する必要がある。

---

- 要求分析：ユーザの潜在的な要求「ちゃっと動いてほしい」を明示化できていなかった，且つ，ユーザの「使い方」（ユーザストーリー，ユースケース）が把握でていなかった．
- 設計：データキャパシティの計算がてきていなかった（内部設計）．
- テスト：システムテストならびに受け入れテストのテストケースが漏れていた．
- 対策：「非機能要求」を明示化．この場合は「ユーザビリティ」ならびに「信頼性」に関する仕様を明らかにするべきだった．あるいはユーザストーリーを明示化するべきだった．
